# 请求周期

## 注册 `autoloader`

- 注册由 `composer` 提供的 `autoloader` 

`public/index.php`
```php
require __DIR__.'/../vendor/autoload.php';
```

## 引导 `laravel` 

- 实例化 `Illuminate\Foundation\Application` 
- 绑定 `App\Http\Kernel`  
- 绑定 `App\Console\Kernel`  
- 绑定 `App\Exceptions\Handler` 
 
### 实例化 `laravel` 容器

`bootstrap/app.php`
```php
$app = new Illuminate\Foundation\Application(
    $_ENV['APP_BASE_PATH'] ?? dirname(__DIR__)
);
```
- 设置基础文件夹路径
- 绑定 `app` 
- 绑定 `PackageManifest`，用于查找package的provider。缓存文件 `bootstrap/cache/packages.php` 。
- 注册 `EventServiceProvider` / `LogServiceProvider` / `RoutingServiceProvider`，此时会调用 `provider` 的 `register` 方法。
- 写入 `app` / `auth` / `cache` 等名称与对应别名到alias数组。
```php
[
	'app' => [
		\Illuminate\Foundation\Application::class,
		\Illuminate\Contracts\Container\Container::class,
		\Illuminate\Contracts\Foundation\Application::class,
		\Psr\Container\ContainerInterface::class
	]
	// ...
]
```

绑定http kernel / console kernel  / ExceptionHandler 
`bootstrap/app.php`
```php
$app->singleton(
    Illuminate\Contracts\Http\Kernel::class,
    App\Http\Kernel::class
);

$app->singleton(
    Illuminate\Contracts\Console\Kernel::class,
    App\Console\Kernel::class
);

$app->singleton(
    Illuminate\Contracts\Debug\ExceptionHandler::class,
    App\Exceptions\Handler::class
);
```

## 转交 `kernel` 处理后输出

### make()
`public/index.php`
```php
$kernel = $app->make(Illuminate\Contracts\Http\Kernel::class);
```
- 根据 `alias` 获取输入类型绑定的最终的名称, `getAlias($name)` 
- 如果当前名称绑定为延迟加载且当前尚未被加载，则执行延迟加载逻辑：
  - 查看是否被绑定为延迟（若已加载，则会从延迟数组中删除）
  - 查看是否已加载，未加载则尝试加载，执行 `provider` 的 `register()` 方法：
    - 从已注册完成的 `ServiceProviders` 中检查当前名称是否已注册，就直接返回或继续注册。
    - 若调用方传入的为 `string` 类型的 `provider`，则 `new $provider()`，否则 `$provider` 已经是一个实例;
    - 调用 `$provider` 可能存在的 `register()` 方法。
    - 添加当前 `Provider` 实例到 `$serviceProviders`；标记当前 `Provider` 实例类名为已加载  `$loadedProviders[classname] = true` 。
    - 若 `app` 已 `booted` 完毕则调用 `Provider` 可能存在的 `boot()` 方法。
  - 检查 `app` 是否已 `booted` , 若尚未 `booted` ，则将 `$provider->boot()` 作为闭包添加到 `$bootingCallbacks[]`中，稍后执行。
- 执行 `Illuminate\Container\Container` `make()`，别名指向 `resolve()` 执行逻辑：
  - 根据 `alias` 获取输入类型绑定的最终的名称, `getAlias($name)` 
  - 检查是否需要上下文绑定，在 `make` 时输入额外参数，或获取上下文绑定 `getContextualConcrete()`:
    - 在当前上下文绑定栈中已存在当前解析的绑定，则直接返回该绑定。
  - 已解析过且不需要上下文关系绑定，返回已解析的实例
  - 获取有上下文绑定的关系图谱，或注册的绑定关系，或原样字符串被当做为类名路径。取得`$concrete`。
  - 检查是否可 build。`$concrete`等于输入的名称则可直接实例化，若需要上下文关系则 `$concrete` 为闭包。
    - 不可 build，则当前获取到的 `$concrete` 不是最终绑定名称，递归回 `make()` 方法。
    - 可 build，执行 `build()` 逻辑：
  	  - `$concrete` 为 `Closure`，直接传入需要的上下文关系返回执行结果，由调用方精细的实现解析逻辑。
	  - 反射检查 `$concrete` 是否可实例化，不可实例化抛出异常。
	  - 反射检查无构造函数，`new $concrete`。
	  - 有构造函数，获取构造函数参数，`resolveDependencies()` 解析依赖：
	    - 若存在上下文关系，则将上下文关系覆盖原有参数。
	    - 无上下文关系，根据类型提示，解析原始类型或类型提示类型：
		  - 原始类型。
		    检查是否有 `$` + `parameter` 的上下文绑定关系，有则根据闭包或值解析。
		    有默认值，解析默认值。
		  - 类型提示。
		    获取提示类型类名后，传入 `make()` 尝试解析该类及其依赖。若解析失败，返回可能存在的默认值或抛出异常。
	    - 实例化类，传入解析后的依赖项。
    - 若有扩展器 `extender`, 则依次将实例化后的object依次传入扩展器闭包处理。
    - 若可 share 该对象，则缓存至 `$instances`。
    - 触发解析回调：
	  - 依次调用全局解析回调。
	  - 查找执行当前对象特定解析回调。
	  - 触发解析回调完成回调：
	    - 执行全局回调完成回调。
	    - 执行当前对象特定解析回调完成回调。
    - 标记当前类型 `resolved = true`,删除上下文关系绑定参数。
    - 返回实例

`Illuminate\Contracts\Http\Kernel` 依赖关系图
Illuminate\Contracts\Http\Kernel -> **\App\Http\Kernel**
	- \Illuminate\Contracts\Foundation\Application -> **\Illuminate\Foundation\Application**
	- **\Illuminate\Routing\Router**
		- \Illuminate\Contracts\Events -> **Illuminate\Events\Events**
			- \Illuminate\Contracts\Container\Container -> **\Illuminate\Foundation\Application**
		- \Illuminate\Container\Container -> **\Illuminate\Foundation\Application**

`\App\Http\Kernel.php`
- 设置中间件优先级关系到 `Router` 中。
- 设置 `Kernel` 中 `$middlewareGroups` 到 `Router` 中。
- 设置 `Kernel` 中 `$middlewares` 到 `Router` 中。


### handle()
`public/index.php`
```php
$response = $kernel->handle(
    $request = Illuminate\Http\Request::capture()
);
```

- 捕获当前request数据，分类GET，POST，HEADER，COOKIE，FILE 等后保存到`Illuminate\Http\Request`对象中
	```php
	$request = Illuminate\Http\Request::capture()
	```
- 开启 `_method` 覆写。仅可更改方法为 `POST` 的 `HTML` 表单，若未开启 `CRSF` 保护则可能有安全风险。
- 发送请求到路由，`$this->sendRequestThroughRouter($request);`：
	- 绑定 `$request` 实例到 `app`
	- 删除 `Facade` 中的 `request`。 `Facade::clearResolvedInstance('request');`
	- 若 `app` 尚未 `boot`，则传入 `HTTP`相关的 `bootstraper`,开始 `bootstrap`:
		- `Events`触发当前 `bootstraper` 的 `bootstrapping:BootstrapName` 事件
		- 解析 `bootstraper` 调用其 bootstrap() 方法
		- `Events`触发当前 `bootstraper` 的 `bootstrapped:BootstrapName` 事件 
	- 转交 `Pipeline` 处理
		```php
		return (new Pipeline($this->app))
			->send($request)
			->through($this->app->shouldSkipMiddleware() ? [] : $this->middleware)
			->then($this->dispatchToRouter());
		```
		- 根据设置跳过或传入全局中间件。
		- 经过中间件后发送至路由。
		- `then()` 方法中出现触发调用：
		  - 将 `middleware` 倒序后组装为递归依赖的闭包函数，依次执行并传递结果。
		    http 请求使用的pipeline在此BasePipeline的基础上会包裹错误处理函数。
		      `Illuminate\Pipeline\Pipeline.php`
			  ```php
				// $passable 为 $request
				// $stack 为下一个此闭包，即middleware中的 $next参数
				// $pipe  为middleware ClassName
				function ($passable) use ($stack, $pipe) {
					  if (is_callable($pipe)) {
						  return $pipe($passable, $stack);
					  } elseif (!is_object($pipe)) {
						  list($name, $parameters) = $this->parsePipeString($pipe);
						  $pipe = $this->getContainer()->make($name);
						  $parameters = array_merge([$passable, $stack], $parameters);
					  } else {
						  $parameters = [$passable, $stack];
					  }
					  return method_exists($pipe, $this->method)
						  ? $pipe->{$this->method}(...$parameters)
						  : $pipe(...$parameters);
				  };
			   ```
		  - 转交 `$request` 到 `\Illuminate\Routing\Router->dispatch()`
		  	- 匹配路由 `Illuminate\Routing\RouteCollection->match()`:
		  		- 根据当前请求的 method 获取method相同的路由，查找method顺序：
					1. 当前 $request 被手动指定的 method
					2. 当前请求为非POST，直接使用GET
					3. $header['X-HTTP-METHOD-OVERRIDE']
					4. post body 中的 _method
					5. $query中的 _method
					6. _method 为 ['GET', 'HEAD', 'POST', 'PUT', 'DELETE', 'CONNECT', 'OPTIONS', 'PATCH', 'PURGE', 'TRACE']之一，合法直接使用
					7. _method 不匹配 /^[A-Z]++$/D 抛出异常
				- 依次解析定义路由中字符与当前URL匹配情况，若找到匹配则返回
				- 未找到匹配路由，检查其他 method 绑定的动词：
				    - 若method为 `OPTIONS` 直接构造结果返回。
				    - 未匹配任何路由，抛出405异常，给出相应method 不匹配提示。
			- 执行路由 runRoute():
				- 触发"路由匹配成功"事件 
				- controller为callback直接执行，或包含'uses'分配到 `Illuminate\Routing\ControllerDispatcher` 执行 `dispatch()`:
					- 根据输入的method获取需要的参数，根据route中定义的路由参数解析依赖或传入默认值
					- 调用callAction($method,$parameters) 或直接调用method
			- 获取 `Controller` 结果执行 `toResponse()`:
			    - 根据response类型组成 `\Illuminate\Http\Response` 或 `\Illuminate\Http\JsonResponse`。
				- 调整 response headers ，修复不合理headers选项，Response 组装完成。
			

### send()
`public/index.php`
```php
$response->send();	  
```
- 输出header
- 输出content
- 结束request，清理缓冲区


### terminate()
`public/index.php`
```php
$kernel->terminate($request, $response);
```
- 调用 `middleware terminate()` 方法
- 调用 `Illuminate\Foundation\Application -> terminate()`
